NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
Bay Kang hastaymış.
CİLT 15
Ve Eun-ho bunca zamandır
onunla ilgilenmiş.
5 Temmuz 2007.
Bana Alzheimer tanısı konuldu.
İnanamadığım için tekrar tekrar sordum
ama arkadaşımın cevabı değişmedi.
İletişim kurmayı ve yazmayı
unutacağıma inanamıyorum.
KANG BYEONG-JUN ÖZEL DERS
Önümdeki zorlu günler
gözümü korkutuyor.
Eun-ho her gün bana geliyor.
Niye sürekli geldiğini
sorduğumda sadece gülümsüyor.
Bugün birlikte yürüyüş yaptık.
Güzel bir gündü, o yüzden
yürümek bana iyi geldi.
Senin gibi bir genci tanıyor olmam
mümkün değil.
Bay Kang!
Eski günlüklerimi buldum.
Oğlumun beni ziyaret ettiğini yazmışım.
Sürekli gerileyen
zihinsel becerilerime rağmen
sürekli yazmış mıyım?
Neyse ki
bu alışkanlığım hâlâ yerinde.
Bu sayede kendime hâlâ yazar diyebilirim
gibi hissettim.
Belki de hakkında
yazdığım oğlum Eun-ho'dur.
Onu oğlum olarak
görmeye başlayalı çok oldu.
Bay Kang.
Bay Kang...
Bay Kang, ne olur yapmayın.
Bay Kang!
12 Eylül 2009.
Eun-ho'dan söz vermesini istedim.
Söz ver Eun-ho.
Bunak yaşlı bir adam olarak değil,
yazar Kang Byeong-jun olarak
ölmemi sağlayacağına dair sözünü aldım.
Kronolojimin, Alzheimer
hastalığı ile değil
ortadan kayboluşumla
bitmesini sağlamasını istedim.
Kitaplar yazmak için yaşadım.
Öldükten sonra da hayatını roman yazmaya
adamış biri olarak
hatırlanmak istediğimi söyledim.
Bir yazar olarak ölmek istediğimi söyledim
çünkü tüm hayatım boyunca yazar oldum.
Bu yüzden, vasiyetim olan
kariyerimin sonu açıklamasını yazdım.
Bu benim son yazılı eserim olacak.
Eun-ho'nun, insanlar onu
her yanlış anladığında
neler hissetmiş
ve neler yaşamış olabileceğini düşündüm.
Yıldızları seven sen
Demek bu yüzden
Eun-ho ön bahçede tek başına oturuyormuş.
Benden bile sakladığı,
Bay Kang'a olan sözünü tutmak için.
Ve sen de
Bana da sadece sen lazımsın.
Beni iyi tanıyan tek kişi.
Tüm dünya bana sırtını dönse de...
"Sebepleri olmalı. Bir açıklaması olmalı.
Korumak istediği bir şeyleri
korumak için yapmış olmalı."
Sen...
En azından sen
ön yargısız olacaksın, değil mi?
İşte bu yüzden
sadece bu kadarını söyleyebilmiş.
Söylemek istediği onca şeye rağmen
hepsini içinde tutmuş.
Yalnız başına
acı çekmiş olması beni çok üzdü.
Ve gözyaşlarımı tutamadım
çünkü zamanda geriye gidip
yanında olamayacağımı
biliyordum.
Dan-i.
Dan-i, neredesin?
Nereye gitti?
Dan-i, tavan arasında mısın?
Dan-i.
Bay Kang...
Ona bakıyorsun, değil mi?
Kapyong'da...
Bay Kang, Kapyong'da değil mi?
Bak bana.
Ne düşündüğünü biliyorum
ama ben iyiyim.
Yani,
bunu taşımam gereken bir sorumluluk
olarak gördüm.
Bu yüzden iyiyim.
Hiç fark etmediğim için
özür dilerim.
Sen bana anlatmasan da
anlamalıydım
ama hiç aklıma gelmedi.
Özür dilerim Eun-ho.
Bu...
Bay Kang'ın taslağı.
Yazacağını söylediği son romanı.
"Kahramanlar."
"Park Jung-hoon" mu?
KAHRAMANLAR
Bunca yıl kendi başına acı çekmişsin
ve benim hiç haberim olmamış.
Çok üzüldüm.
Bazı günler yapayalnız ağlamış olmalısın.
Eminim uyuyamadığın günler olmuştur.
Bazen yaslanacak kimsenin
olmadığını düşünmüş olmalısın.
Bunca zamandır böyle yaşamış olman
beni çok üzdü.
Burası çok güzel.
Bu odada hiç uyumamıştım.
Bu gece burada mı yatsak?
Sadece doğru şeyi yaptığımı söyle.
Hep bunu duymak istedim.
Doğru şeyi yaptığımı.
Seni tanıyorum Eun-ho.
Bay Kang için en iyi olanın
ne olduğunu düşünürken
çok acı çekmiş olmalısın.
Doğru olanı yaptın.
Kesinlikle doğrusunu yaptın.
Kim o?
Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar, sevgili Yeong-cheol
Bay Bong, sizi buraya hangi rüzgâr attı?
Doğum günün bugün. Tabii ki geleceğim.
Daha önce gelip sana
yosun çorbası yapacaktım
ama kardeşime gitmem gerekti.
Bu surat ne? Duygulanmış olmalısın.
-Bunu yapan başka editör yoktur.
-Sağ olun.
-Yosun çorbası içtin mi?
-Durun.
Kadın ayakkabısı...
Gelmemeli miydim...
Bu ayakkabılar tanıdık geldi.
Yeong-cheol, kimmiş?
Ne yapıyorsun?
Yeong-a.
Sen de doğum gününü kutlamak
için mi uğradın?
Buraya ne ara geldin?
-Dün.
-Ne?
"Dün" mü?
Ne...
Ne? Nasıl yani ulan? Dün mü?
Ne demek istiyorsun?
Yeong-a.
Sence bu mantıklı mı?
Mantıklı olmayan ne?
Biriyle görüştüğümü söylemiştim.
Düşündüğüm şey olmadı, değil mi?
Olmadığını söyle.
Yeong-a.
Onunla yattın mı?
Gerçekten onunla yattın mı?
Evet, yattım.
Hey, nasıl...
Bunu nasıl söylersin?
Yeong-a, bunu bana nasıl yaparsın?
O bizimle sözleşme yapalı
daha bir sene oldu.
İş ile tanıştığın biriyle
nasıl yatarsın...
Biz nasıldık sanki?
Sokakta tanışıp mı evlendik?
Biz de işte tanıştık.
Bizim durumumuz farklıydı!
Bizim durumumuzun nesi özel?
Bizim neyimiz özeldi?
Bak, biz özeldik.
Özel olan neydi? Hadi oradan.
Bizim aramızdakiler özeldi.
Hakkımızda bunu nasıl söylersin?
Yeong-a, dur!
Yeong-a, hadi konuşalım. Lütfen. Gitme.
Bırak.
Bıraksana.
Tanrım.
Tanrım, korkunç.
Kadınlar çok acımasız olabiliyorlar.
Sırtlarını bir dönerlerse, bitti.
NEW YORK RÜZGÂRI
YAZAR KRONOLOJİSİ
Kronolojimi yazmayacağına
söz verir misin?
Ve yaşlı bir bunak olarak değil,
yazar Kang Byeong-jun olarak
ölmemi sağlayacağına?
Söz ver bana Eun-ho.
SONG HAE-RIN
Selam Hae-rin.
Şimdi buraya mı geliyorsun?
Niye?
Okuman gereken bir taslak var.
Birisi bize Kahramanlar başlıklı
bir taslak göndermiş.
Bir göz gezdirdim de,
bence bir baksan iyi olur.
Adı ne dedin?
Kahramanlar.
Bay Kang Byeong-jun'un
yazacağını söylediği son roman.
Birisi bize taslağını göndermiş.
Gelen taslak bu.
Kendim için kopya çıkardım.
Adresi araştırdım, sahte çıktı.
Telefon numarası da kullanılmıyor.
E-posta adresine gelince,
gerçek mi, sahte mi, bilmiyorum.
GÖNDEREN: PARK JUNG-HOON
Peki okudun mu?
Ya Bay Kang geri döndü
ya da
birisi Bay Kang'ın tarzını taklit ediyor.
Böyle düşünüyorum.
Bay Kang emekliliğini
açıkladıktan sonra yayın haklarını
Gyeoroo'ya transfer ettiği için
oraya girmiştim.
Merak ediyordum.
Ama Gyeoroo'da başladıktan
çok tuhaf gelmişti.
Bay Kang'ın açıklamasını kimin aldığını
sorduğumda kimse cevap vermiyordu.
Şimdi bile sen bir şey demeden
karşımda oturuyorsun.
Sen ilk kurucu üyelerden birisin.
Gerçekten Bay Kang'ın
açıklamasını ve yayın hakkı sözleşmesini
kimin aldığını bilmiyor musun?
Bir bakarım.
Ofise gönderildiğini söylemiştin.
Başka gören oldu mu?
Evet, Ji-yul gördü.
Hatta taslağı ondan aldım.
Ben baktıktan sonra işte yine konuşuruz.
Yolda dikkatli ol.
PARK JUNG-HOON
GÖNDEREN: PARK JUNG-HOON
148-23 ANYEONG-DONG, JONGNO-GU, SEUL
Merhaba Bay Park Jung-hoon.
Ben Gyeoroo Yayıncılıktan
Baş Editör Cha Eun-ho.
Gönderdiğiniz taslağı okudum
ve romanınız Kahramanlar hakkında
bazı sorularım olacak.
Önce telefonda konuşmayı çok isterdim
ama gönderdiğiniz numarayı aradım
ve kullanımda değil.
Bu benim telefon numaram.
Romanınızı yayınlamak için beni arayın.
GÖNDEREN: PARK JUNG-HOON
KONU: BEN PARK JUNG-HOON
Numarayı aradıysanız,
adresin de sahte olduğunu
biliyor olmalısınız.
O zaman eminim ki sadece e-posta ile
iletişim kurmak istediğimi anladınız.
Romanı yayınlamak istiyorsanız
bana dönüş yapın.
Size bir hafta veriyorum.
Biraz acelem var.
"Bir hafta" mı?
Demek Eun-ho,
Bay Kang olmadığımı biliyor.
O nerede? Neyin peşinde?
Cha Eun-ho biliyor olmalı.
Anahtar onda.
23 NİSAN
KANG BYEONG-JUN
Eun-ho!
Selam.
Taslağı okudun mu?
Yazara e-posta gönderdim ve cevap geldi.
Cevabını sana yönlendireceğim.
Demek e-posta adresi gerçekmiş.
Peki ya...
Peki ya gerçekten Bay Kang ise?
Birçok yazar, tarzını değiştiriyor
ve yeni çalışmalarını
takma ad altında çıkarıyor.
Romain Gary bile Émile Ajar
takma adıyla romanlar çıkardı.
Bakalım, daha çok araştıracağım.
Daha çok şey öğrenene kadar
bu taslaktan kimseye bahsetme.
Tamam, peki. Ji-yul'e de söylerim.
Gidelim.
Niye Bay Cha'ya verdiniz?
Okurlarımızdan biri gönderdiğine göre,
alan editörün sorumlu olması gerekmez mi?
Evet, öyle olması gerekir ama o taslak...
Bay Kang Byeong-jun'un
taslağı olduğu için mi?
Bu günlerde ne çok çalıştığımı
biliyorsunuz, değil mi?
Yeni çalışanların, Bay Kang gibi
büyük yazarlarla
çalışmasına izin yok mu?
Ji-yul.
O taslağı kim gönderdi?
Park Jung-hoon.
Park Jung-hoon isminde biri bize gönderdi.
Önce gözden geçirmeliyiz.
Anladın mı?
Şimdilik Bay Cha'ya bırakalım.
Başka taslaklara da bak.
Eminim daha iyisini bulursun.
Tamam mı?
Peki efendim.
Ama ben yapmak istiyorum.
Evet, özür dilerim.
Bay Nam şu an burada yok.
Üzgünüm.
Yakında ödemenizi yapacağız.
Kusura bakmayın.
Bugün ödemesini almadığını söyleyen
beşinci telefon mu?
Dan-i.
Evet efendim.
Dan-i, bize verdiğin pazarlama teklifine
-bir göz attık.
-Evet?
Çok güzel ve yaratıcı olmuş.
Ama biraz masraflı sanki.
Birçok ücretsiz
pazarlama stratejisi de yok mu?
Mesela internette popüler olarak.
Peki o zaman. Daha düşük bütçeli
bir pazarlama teklifi yapayım.
Bu yılın ilk yarısında yayınlayacağınız
taslağı okudum.
Çok güzel, değil mi?
Liste başı olmaz mı sence?
Bence
yayınlama kararını bir kere daha düşünün.
Neden?
Güzel değil mi?
Şey...
Yazarın ilginç bir tarafı yok.
Bazı yazıları internetteki
romanlarla bile kesişiyor.
Zaten piyasada olan çoğu kitaptan
pek farkı da yok.
Dan-i, sence kısa ve hafif romanlar,
kalitesiz midir?
Elbette hayır.
Öyle romanların çok satmasının
bir sebebi var.
Trend böyle.
Kısa ve hafif romanlar
okurları rahatlatıyor.
Tamam.
Dayanmam lazım.
Sabretmeliyim.
EUN-HO
Cha Eun-ho'nun asistanı olarak
yarı zamanlı çalışır mısın?
Kütüphaneye gidip sonra da yemek yeriz.
Tabii, çok sevinirim.
İşte.
Al.
Anne babaların çocuklarını, bebeklikten
altı yaşına kadar nasıl
etkileyebildiklerini özetlemeni istiyorum.
-Tamam.
-Tamam mı?
Tamam Bay Cha.
Kitabına odaklan.
Dan-i.
Buraya gel.
Demin çantanda Bay Na'nın
şiir koleksiyonunu gördüm.
Evet, çok sevdim.
O yüzden yanımda taşıyor
ve tekrar tekrar okuyorum.
Tüm şiirlerin içinde,
Senin Sayende en sevdiğim.
"Senin sayende, rüzgâr ne kadar
güçlü esse de
asla savrulmuyorum."
"Dünya çatık kaşlarla dolu olsa da,
sayende, tek başımayken de
gülebilen birisi oldum."
"Teşekkür ederim. En zor günlerde bile
güçlü durabildiğim için mutluyum."
Bana niye öyle bakıyorsun?
Bana öyle bakmaya devam edersen
sokağın ortasında seni öperim.
-Yerinde olsam öyle yapardım.
-Dan-i.
Dan-i, tamam.
Bu sefer yapacağım.
-Bir şans daha ver.
-Hayır.
-Çok geç.
-Hadi. Yeniden deneyeyim.
-Hayır, teşekkürler.
-Buraya gel.
-Yapamazsın.
-Yapabilirim.
Kahramanlar için harika iş çıkarabilirdim.
Zaten daha kimse bilmiyor ki.
Bay Kang Byeong-jun'un
çalışması olduğu ne belli?
Evet.
Ne yapıyorsun? Beni dinlemiyorsun.
GYU-SEOK
HYE-IN
EŞLEŞTİN!
BİR MESAJ GÖNDER
Bu bir kız.
Eğlenceli.
Yakınlarda yaşayan insanlarla
bağlantı kuruyor.
Yani bu kızla şimdi bağlantı mı kurdun?
Evet.
Görüşmek isterim.
Burada ineyim.
Hey, inmemize daha bir durak var.
-Sen gidebilirsin.
-O kızla mı buluşacaksın?
Evet.
Teşekkürler efendim.
Ne yapacağım?
İnmem gerekirdi. Bir kızla buluşuyor.
Efendim, şu an inebilir miyim?
Çok inmem lazım efendim.
Trene binmedim ya?
Niye bir durak ötesi bu kadar uzak?
Tanrım.
Bekle beni Hoon!
-Tanrım.
-İyi misiniz?
Yanlış bir şey var.
İçimde çok kesin bir his var
ve hassas kalbim şu an
çok gergin hissediyor.
-Biraz sakinleşip geleceğim.
-Peki, tamam.
İyi olacağım.
Çok pardon.
Demin burada oturan adamla ilgili
bir şey söylemeliyim.
Ben onun oda arkadaşıyım.
Ne? Yani?
"Yani?" ne demek? Oda arkadaşının
anlamını bilmiyor musun?
Yani demin burada oturan adamla
birlikte yaşıyorum.
Biraz suçlu hissetmen gerekmez mi?
Affedersiniz.
Onun şu an
benimle yaşadığını aklından çıkarma.
Tuvalet tıkalı. Bu ciddi bir sorun.
İnsanlar kuyrukta bekliyor.
Lütfen hemen tıkanıklığı açar mısınız?
Lütfen.
Kusura bakmayın.
Aynı alanda çalışan insanlarla
öğrenmeyi çok isterim.
Çalışma grubunuza katılabilir miyim?
Katılabileceğinizi sanmıyorum.
Neden? Ben azimli
ve hırslı bir pazarlamacıyım.
Oda arkadaşınız çok korkunç.
Az önce geldi ve bana çok kızdı.
Ji-yul mü geldi?
Niye?
Niye buraya gelmiş? Bekleyin.
Niye böyle yaptın Ji-yul?
Ji-yul, niye böyle yaptın?
Oraya niye gittin?
Hoon'dan hoşlandığını söyleme.
Olamaz.
Hoon'u sevmiyorum.
Ji-yul!
Senin derdin ne? Kafeye gelmiş
ve çok sinirlenmişsin.
Neler oluyor?
Niye kalbim böyle hızlı atıyor?
Hayır, olamaz.
Neden yaptın?
Buralardan bir pazarlamacı
bulmak ne zor, biliyor musun?
"Pazarlamacı" mı?
O yüzden mi buluştunuz?
Şimdi anladım. Bir pazarlamacıyla
görüşmek için.
Aynı alanda çalışan biriyle
buluşmak istemiş olmalısın.
Sanırım yanıldım.
Korkutuyorsun. Yapma.
Bu çok garip. Neden daha önce
okumuşum gibi geliyor?
Niye böyle hissettim ki?
TUTKUNUN YARINI
KAZANAN 7 GÜN İÇİNDE AÇIKLANACAK
Sadece bir hafta kaldı.
Sen de yarışmaya katıldın mı?
Tabii ki.
Ben de burada çalışıyorum.
Yani
kurucu üyeler şu an çalışmalarımızı
değerlendirmekle meşgul.
Bir bakalım.
Aman, korkuttun.
Rüşvet kabul etmiyorum.
Adil biriyimdir.
Bay Kim.
Güzel bir şey buldunuz mu?
Yarışmadan bahsediyorsanız,
ayrı ayrı değerlendirmeye karar vermiştik.
İlginç bir şey gördüm...
Söylemeyin. Değerlendirmemi etkiler.
Değerlendirmeyi adil yapmalıyız.
Kendi kendime konuşuyordum.
Görüşürüz.
Alo?
Affedersiniz.
YAYIN TEKLİFİ
-Bir saniye.
-Tanrım, bu benimki.
Benimki.
Para ödülünü kazanacağım.
Kazanan ben olacağım.
Evet, teşekkürler.
-Teşekkürler.
-Önemli değil.
NUMARA: 54
Benimki.
Ben kazanacağım.
Gerçekten Yeong-cheol ile yattın mı?
-Evet.
-Hayır, yalan söylüyorsun.
Sadece onunla çalıştığımız için
oraya gittin
ve doğum günü denk geldi.
İstediğini düşün.
Neden sen...
Bak, öyle olmadığını söyle.
Bu aralar üç erkeğe
ihtiyacım olduğunu anladım.
Komik bir erkek, zengin bir erkek
-ve iyi yapan bir erkek.
-Ne?
Neyi iyi yapan?
Ne...
Olamaz. Blöf yapıyor.
Sadece...
Yeong-cheol'ü öldüreceğim.
YARI ZAMANLI MENTORLUK
GERÇEK BİR MENTORLA BULUŞMAK
ON KİŞİ
Bu güzel.
PAZARLANABİLİRLİK, YARATICILIK
GERÇEK BİR MENTORLA BULUŞMA
ON KİŞİ
BU DAN-I'NİN TEKLİFİ OLABİLİR Mİ?
Tanrım.
Göremezsin.
Sadece bunu vermeye geldim.
Artık burada çalışmıyorsun.
Gerçekten sırf bunu vermeye geldim.
Çalışırken içersin.
-Karşılık beklemeden?
-Tabii ki.
Tanrım, cidden mi?
Şuraya git.
Buraya gelme, tamam mı? Sakın gelme.
En çok bu göze çarpıyor.
Temiz bir konsepti var.
Son moda ve pazarlanabilir
olmasını da sevdim.
Katılıyorum.
Okurlarımızı yetişkin ve mentor olarak
görme fikrini sevdim.
Bu teklifin en iyi tarafı
uzun zamanlı iş değerinin olması.
Kitabın kâğıt kapaklı ve düzenli
olacak olmasını sevdim.
Günümüz piyasasıyla en uyumlu
ve gerçekçi teklif.
Herkes sevdi. Ben de.
Seri olarak yayınlanabilir.
Teklif eden kişi ileri görüşlü.
-O zaman oy birliği, değil mi?
-Evet.
Bakalım bunu kim teklif etmiş?
Tanrım, çatlayacağım.
Numarayı girdiğimizde
kazananı göreceğiz.
Acaba kim?
Bir saniye sonra söyleyeceğim.
Kim bilir? Belki Ji-yul'dür.
-Aynen.
-Sanmam.
Şaka yapmıyorum. Çok çalışıyordu.
Tamam.
"Enter"a basıyorum.
-Ji-yul mü?
-Cidden mi?
Ne?
-Ne oldu?
-Kim?
-Ji-yul mü?
-Ben kahve alacağım.
Niye?
-Ne oldu?
-Kimmiş?
Kim kazandı?
Aman tanrım.
-Olamaz.
-İnanılmaz.
Evet!
Güç dansı!
TEBRİKLER! NUMARA 56,
GÖREV DESTEK EKİBİ, KANG DAN-I
Dan-i miymiş?
Ama artık burada çalışmıyor.
Öyleyse başkasını mı seçelim?
Yeniden işe alacak değiliz.
Ne yapacağız?
-Tekrar mı kontrol etsek?
-Ne anlamı var?
İz bırakarak gideceğini biliyordum.
İşte benim Dan-i'm.
Aman.
Bu tercüme ne böyle?
Sanki bir sürü kişi
farklı farklı kısımları çevirmiş.
Üslup tutarlı değil.
O MELEK DEĞİL
Bu ne?
TATMİN OLDUM
Aynı.
Yok artık.
Hatalar bile aynı.
Yani bu tercüman, zaten tercüme edilmiş
olan kitaplardan kısımları
kopyala yapıştır mı yapmış?
Bu tercüman kafayı yemiş olmalı.
GENÇ WERTHER'İN ACILARI
-Efendim, hoş geldiniz.
-Hoş buldum.
Efendim.
Bu taslağı
yayınlayabileceğimizi sanmıyorum.
-Tercümede bir sorun var.
-Nasıl yani?
Nasıl bir sorun var?
Üzgünüm ama bu tercüme
başka kitaplardan
alıntıların bir derlemesi.
Gördünüz mü? Hatalar bile aynı.
-Dan-i
-Evet, efendim?
Ben tercümanla konuşurum.
Sen bu meseleyi büyütme.
Yoksa...
...bunu biliyor muydunuz?
Tercümana çoktan parasını verdim
ve kitap tasarımı ayarlandı.
Sıfırdan başlamak zor olur.
Peki o kitaplar için çok çalışan
insanlar ne olacaklar?
İşi gerçekten yapan tercümanlar?
Dan-i.
Niye benimle tartışmak yerine
işinin başına dönmüyorsun?
Ji-yul, sonuçlar bugün
açıklanmayacak mıydı?
Doğru. Yarışmayı kazanan
bugün açıklanmıyor mu?
Neden hâlâ bir şey duymadık?
Kafein. Kahve içmem lazım.
Ne var? Ne istiyorsun?
-Anlamadım?
-Bana bakma.
-Ne?
-İşine dön.
Tamam.
Eğlenceli mi?
Sorun burada işte.
Niye duyuruya bunu yazmışız ki?
"Gyeoroo Yayıncılıktan herkes
yarışmaya katılabilir."
Herkes.
Herkes mi?
Keşke bunu düzeltseydik...
Bu sözleşmeli çalışanları kapsıyor.
Bay Cha!
Bay Cha dersi için çıktı.
Aman.
Ne yapacağız? Açıklama yapma vakti
geldi sayılır.
Dan-i'den bahsediyorum.
Adil olmalıyız. Anonim bir yarışmaydı.
Ama şimdi nasıl adil olabiliriz ki?
Şirketimizin özel bir işe alım politikası
yok muydu?
"Özel işe alım" mı?
Dur. Bunu yapabilir miyiz?
Bana niye soruyorsunuz?
Düzenlemelerde var.
-Neler oluyor?
-Bilmiyorum.
İnanılmaz.
GENÇ WERTHER'İN ACILARI
ÇALIŞMANIN MUTLU VE ACI YANLARI
7.000 kopya basalım.
Tecrübesiz, tanınmamış bir yazarın
kitabının kopyasını kim alacak?
Neden satmayacak bir kitap
yaptınız ki zaten?
Kitabın satmasını sağlayacak bir yol
bulmak için yapıyoruz bu toplantıyı.
5.000 diyelim. 5.000 kopya ile başlayalım.
Çıkış romanı olduğu için
pazarlamayı iyi yapıp kitabı...
Bayan Yu'nun taslağı olmalı.
Nerede?
Ağır mürekkep kokusu.
Bence bu kitap çok satacak.
Kitaplara çıkartma
yapıştırmak da istemiyorum.
Ama
5.000 kopyanın paramparça kâğıtlar
hâline gelmesine izin veremem.
Değerli çalışanlar, az önce iki kitap için
ek sipariş aldık.
O benimki.
O kitabı ben düzenledim.
Size ne demiştim? Çok satacak, demiştim.
Şaka mı? Sadece pazarlama stratejisi
iyi olduğu için.
Bu yanlış.
İSTİFA DİLEKÇESİ
"İstifa dilekçesi" mi?
Dan-i, ne...
Bu hırsızlık.
Başkalarının tercümelerini kopyalamak mı?
Bunun o kitapların
editörleri için anlamı ne?
O kitapları satmak için çok çalışan
pazarlamacılar için anlamı ne?
Onların emeğini çalıyorsunuz
ve okurlar bu kitabı
bir şey bilmeden alacaklar.
Yine de, istifa edemezsin...
Artık burada çalışamam.
Kâğıtlara, ağaçlara yazık.
Diğer yayıncı ve editörlerin
yüzüne bakmaya utanırım.
Bu yüzden artık burada çalışamam.
Dan-i...
PUREUNMAEUM KİTAP YAYINCILIK
Yine işsizim.
Gerçekten daha sakin olmayı öğrenmeliyim.
Geri zekâlı.
Bay Kim, nasıl...
Bayan Kang Dan-i siz misiniz acaba?
Evet.
Ben Gyeoroo Yayıncılıktan
Başkan Kim Jae-min.
Buraya
size iş teklif etmeye geldim.
Yüzde 150 zam alacaksınız.
Ama niye...
Ama bu yayıncılık şirketinde
iyi gidiyordum.
Öyle mi?
Öyleyse yüzde 200'e ne dersiniz?
Burada kurucu üye olacağım.
Küçük bir şirket olduğu için
birlikte gelişmek...
Pazarlama Ekibi'nde olacaksınız,
Görev Destek Ekibi değil.
Özel işe alım politikamızla
işe alınacaksınız.
Gerçekten mi?
Yemek yiyesim kaçtı.
Yani o uzun boylu kızla ilişkiniz
bitti mi diyorsun?
Onu sıktın, değil mi?
Artık genç kadınlar
espritüel erkeklerden hoşlanıyor.
Benimle uğraşma. Zaten üzülüyorum.
Gittiyse, bırak gitsin.
Bu yüzden mi ona haber vermeden
beni doğurdun?
En iyisi bu değil miydi?
Senin gibi tatlı bir çocuğum olmuştu.
Onu özlemiyor musun?
Onu bir kez daha görmeyi isterim
ama hayat istediğimiz şekilde gitmiyor.
"Kim Hyeon."
KAHRAMANLAR İÇİN KARAKTER ÇİZELGESİ
"Ahn Yeong-ju."
"Park Seong-hun."
Eve gitmiyor musunuz?
Kontrol etmem gereken bir şey kaldı.
Akşam yemeği yemediysen,
bir şey sipariş versek mi?
Bayan Go da hâlâ burada.
Gerek yok. Ben toparlanıp çıkacağım.
Tamam.
SÖZLEŞME İPTALİ ANLAŞMASI
LEE JEONG-SEOP
Cevap ver. Bildirdin mi, bildirmedin mi?
Bildirdim.
Dan-i'den istemiştim.
Hatırladın mı? Senden
Satış Destek'e sözleşme iptali raporunu
göndermeni istemiştim.
Ben hiç öyle bir rapor almadım...
Bayan Yu'nun kitap okuma etkinliğinden
önce senden istemiştim.
Başka çarem yok.
SÖZLEŞME İPTALİ ANLAŞMASI
Daha hızlı.
Ne oluyor? Ne yapacağım?
Song-i, baksana...
Efendim?
Ne oldu? Kâğıt parçalayıcı mı bozuldu?
Neden...
SÖZLEŞME İPTALİ ANLAŞMASI
LEE JEONG-SEOP
Chae Song-i.
Yani Dan-i'nin hatası değil miydi?
Senin hatan mıydı?
Kendi hatan için
sözleşmeli çalışanı mı suçladın?
Hayır, öyle değil. Öyle yapmadım.
Sadece unutmuşum.
Sözleşmeyi yok edersen
hallolacağını mı sandın?
Sorun nedir Bayan Go?
Mutlaka bununla ilgili rapor yazsın.
Lee Jeong-seop'un sözleşme iptalinde
hata yapan Song-i'ymiş.
Gerçekten ondan istediğimi sanmıştım
ama her şey yoluna girdi.
Bay Kim'in onu tekrar aldığını duydum.
Özür dilerim.
YENİ SİPARİŞLER İÇİN ONAY TALEBİ
Bu çöp!
Bundan senin için kurtulacağım.
-Bırak.
-Atacağım.
-Bırakır mısın?
-Senin için atayım.
YENİ SİPARİŞLER İÇİN ONAY TALEBİ
KAHRAMANLAR
YEONG-JU KİTAPLA BAHÇEYE KAÇTI
"Yeong-ju kitapla bahçeye kaçtı.
Hyeon peşinden koştu.
Yeong-ju ile Hyeon'un kahkahaları
küçük bahçeyi doldurdu."
Bu romanın adı ne...
Ji Seo-jun'du.
Ji Seo-jun.
Niye böyle bir şey yaptı?
Hayır, önce Eun-ho'yu aramalıyım.
SONG HAE-RIN
Peki ne zaman işe döneceksin?
Yarın başlıyorum.
Birkaç gün dinlen.
Hemen çalışmaya başlamak istiyorum.
Herkesi özledim de.
Yarın cuma.
İşten sonra seyahat edelim mi?
Kusura bakma, yarın maalesef
Bay Kang'ı ziyarete Kapyong'a gideceğim.
Haftaya gidelim.
-Gitmek istediğin yer düşün.
-Tamam.
Kafama takılan bir şey var.
Ne?
Günlükte oğlunun
ziyarete geldiği yazıyordu.
Günlüğünde bir şey daha yazıyor.
Beni oğlu olarak gördüğü.
Hayır.
Oğlunu hatırlayamadığı için
seni oğlu olarak görüyordu.
Bu bana da garip geldi.
Bay Kang'ı o gün ziyaret etmemiştim
ama tarihleri karıştırırdı.
Bazen tarihi yazmayı bile unuturdu.
Bu saatte kim?
Bayan Song. Ne yapacağım?
Hae-rin birlikte yaşadığımızı biliyor.
Eun-ho, niye telefonunu açmadın?
-Telefonum mu? Nereye koymuştum?
-Açsana. Acil.
Tamam.
Ne yapacağım? Odama gideyim.
Sorun yok. Burada dur.
Burada dur.
Eun-ho, Kahramanlar'ın taslağı...
Uzun zaman oldu Bayan Song.
Dan-i, nasılsın?
İşe döneceğini duydum.
Tebrikler.
Önce oturun. Sonra konuşalım.
Niye telefonunu açmadın?
Kaç defa aradığımı biliyor musun?
Bilmiyorum. Telefonum nereye gitti?
-Bir bakayım.
-Tamam.
Eun-ho, Ji Seo-jun'muş.
Kahramanlar'ı yazan yazar.
Ji Seo-jun'muş.
Kesinlikle o gün parçalanmış kâğıtta
gördüğüm aynı cümle.
O Kore Edebiyatı mezunu.
Sorun değil. Oturabilirsin. İşle ilgili.
Titreşimde kalmış, duymamışım.
Endişelenme diye söylememiştim.
Birisi bizim şirkete bir taslak gönderdi.
İsmi Kahramanlar.
Hemen Bay Kang Byeong-jun
diye düşünmedin mi?
Ama yazarın adı Park Jung-hoon.
Garip geldiği için aramızda sakladık
ve şimdi
taslağı yazanın Seo-jun olduğunu öğrendim.
DOĞUM TARİHİ 23.04.91
"23 Nisan."
Ne?
Seo-jun'un doğum günü.
Sözleşmesinde vardı.
-Şifre ne?
-0423.
-0423 mü?
-Evet.
Tamam. 0423.
MAVİ GECE
23 NİSAN
20 Kasım 2008.
Oğlum beni ziyaret etti.
Oğlu o.
Bay Kang'ın oğlu.
Nasıl yani?
Bence
Bay Kang'ın oğlu Seo-jun.
Dur...
Bay Kang tüm hayatını
yalnız yaşamamış mıydı?
Anlatmadığınız bir şeyler var, değil mi?
Bilmem gerekmez mi?
KAHRAMANLAR
GÖNDEREN: PARK JUNG-HOON
CHA EUN-HO
Bay Ji, ben Cha Eun-ho.
Yarın öğleden sonra görüşelim.
Lütfen anneme yardım edin. Tek isteğim bu.
Lütfen yardım edin
efendim.
Böyle yerleri sevdiğini bilmiyordum.
Buraya ilk kez lisedeyken gelmiştim.
Hep yeşil soğanlı pankek yerdim.
Bay Kang bu barı çok severdi.
Bunu sen de seversin diye düşündüm.
Bay Kang Byeong-jun'un hayranısın.
Yani bunu Bay Kang mı yazmış?
Onu iyi tanımayan insanlar
öyle zannedebilirler
ama ben sanmıyorum.
Nasıl emin olabilirsin?
Kimse sırf hayran olduğu için
tam uzunlukta bir roman yazmaz,
Bay Park Jung-hoon.
Sana bir sır vereyim mi?
Bay Kang'ın son romanı 23 Nisan'ın
isminin arkasındaki sır.
BU DÜNYANIN TEK ADİL YANI,
HERKESİN BİR KEZ YAŞAMASI
NASIL BİR HAYAT OLACAĞI SANA BAĞLI
BİR SÖZÜ TUTMAK, KARANLIKTA PARILDAMASI
GEREKEN BİR YILDIZ KADAR NADİR
BENİM İÇİN AĞLADI VE GÖZYAŞLARINI SİLDİM
BU TESELLİ İÇİN YETERLİYDİ
MUTLU SONLAR SAÇMA DERDİM
AMA BİLİYORUM, ELDE ETMEYE ÇALIŞMALIYIZ
KÜÇÜĞÜZ AMA HER YERE GİDEBİLİRİZ
YETERİNCE İSTERSEN HER ŞEYİ YAPARSIN
TUTKU, BİR ATEŞİN SICAKLIĞI GİBİ YAYILIR
TESELLİ, UMUT VE MUTLULUK OLUR
ONU YALNIZ BIRAKTIĞIMA PİŞMAN OLMAKTANSA
ONU DAHA ÇOK SEVMEYE KARAR VERDİM
Bilmek istediğin her şey
bu alışveriş torbasında.
Bir bak.
Ben buradayım, Seo-jun.
Yanında olmak istiyorum.
Ne? Ji Seo-jun'u merak ettim de geldim.
Tebrikler!
-Bana bak.
-Böyle sevgilisi olduğu için
Dan-i ne kadar şanslı.
23 Nisan.
On yıldır bu soru ile
kendimi yiyip bitirdim.
23 NİSAN
OĞLUM BENİ ZİYARET ETTİ
"Seni hiç unutmadım.
Seni hatırlıyorum."
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk